------


***转载地址(非原创)***：http://www.cnblogs.com/prayers/p/8982141.html

# 性能优化

## 1 方案

Solr性能调优，主要分为Schema优化、索引更新与提交优化、索引合并性能调优、Solr缓存、Solr查询性能优化。

## 2 Schema优化

* `indexed="true"`比`indexed="false"`占用更多内存，索引合并和优化时间更长，索引体积也使响应数据变的更大，如果不需要针对该域进行检索，可以设置为`indexed="false"`。
* 如果不关心Term在文档中出现的次数对最终文档的影响，可以设置`omitNorms="true"`，即取消标准化因子对score的影响。它能减少磁盘空间的占用并加快索引速度。
* 如果不需要对该域进行高亮，你还可以设置`omitPositions="true"`进一步减小索引体积。
* 如果只需要利用倒排索引结构根据指定的Term找到对应的document，不需要计算Term在Document中的出现频率来考虑每个索引文档的权重，那么还可以设置`omitTermFreqAndPositions="true"`即忽略TF计算以及Term在TermVector中的位置信息，这样能够进一步减小索引体积。
* 对于stored属性而言，在响应结果集中通过FL参数返回`stored="true"`的域的执行开销很大，因为域值需要存储到硬盘写IO，查询时提取域值需要磁盘读IO，如果不需要存储可以设置`stored="false"`，进一步优化索引的体积。
* 如果需要存储的域值长度并不大，但是为了能够缓解提取存储域带来的磁盘IO，此时可以设置`compressed="true"`即启用域值数据压缩。开启compressed会降低磁盘IO但会增大CPU开销。
* 如果并不是一直都需要使用存储域，可以设置域延迟加载，尤其是开启了域值数据压缩。设置延迟加载开启延迟加载之后，要返回的字段会被SetNonLazyFieldSelector立即加载，其他的域为延迟加载。启用域延迟加载，需要在solrconfig.xml中进行如下配置`<enableLazyFieldLoading>false</enableLazyFieldLoading>`。
* 如果域值很大，可以使用ExternalFileField域(外部文件)，它不支持solr查询，只能用于显示和function计算，还可以将域值储存在外部系统，比如redis等，当需要域值的时候根据solr的UniqueKey去缓存中提取。
* 对于Java里的日期时间类型的数据，建议使用Solr里的date域类型，如果你需要进行日期时间范围区间查询，那么建议使用Solr里的date域类型，而不是使用string域类型。
* 可以将排序域设置为`docValue="true"`，它将会生成一个额外的正排表，会提升分组和排序的效率。

## 3 索引更新与提交调优

* 设置Solr近实时搜索（NRT）功能，文档在被索引后几乎立即可用于搜索，这允许在“接近”实时看到文档的添加和更新。在提交过程中，Solr不会阻止更新。在打开新的索引和返回的新搜索之前，它也不会等待后台合并完成。通过使用 NRT，您可以将 commit 命令修改为软提交，这样可以避免可能造成代价的标准提交的部分内容。
* 不建议使用显示硬提交的方式，建议在solrconfig配置文件中配置自动软/硬提交方式。
* 客户端在提交索引文档的时，建议使用批量软提交的方式添加索引文档，提交操作使索引更改对新的搜索请求可见。硬提交到硬盘中，可以看到本地日志和数据的生成；软提交到内存中，本地日志和数据文件没有实时生成，一段时间后刷新到硬盘中。
* 单机模式下，在提交索引的时候建议使用ConcurrentUpdateSolrClient类，对于solrCloud模式下建议使用CloudSolrClient类来更新或提交索引。目前使用的为HttpSolrClient类。
* 默认情况下，solr会将document的每个域域值进行索引，当在对一些大文档进行索引的时候，因为创建索引过程中solr需要将document缓存在内存中，如果域的域值很大，内存占用就很大，可能触发更频繁的GC，GC可能会导致暂停索引创建过程，对一些大文本域使用的域类型配置LimitTokenCountFilterFactory来限制实际索引的文本长度，从而减少索引过程中内存占用。
* 如果索引速度经过一系列优化还是比较慢，建议可以使用MapReduce框架，利用多台机器的资源并行创建solr索引，从而加快索引速度。MapReduce是一种分布式计算框架 ，以一种可靠的，具有容错能力的方式并行地处理上TB级别的海量数据集。主要用于搜索领域，解决海量数据的计算问题。

## 4 索引合并性能调优

* 降低索引合并频率。索引合并之后能加快Solr查询性能，但是索引合并是一个执行开销很大的操作，因此需要在保证查询性能的前提下，尽量的降低索引合井的频率。

## 5 Solr缓存

* 当数据量很大、增量很频繁的时候对缓存的依赖很大，这个之后需要在新建SolrIndexSearcher进行缓存预加载，即为预热。SolrIndexSearcher实例管理Solr缓存，，一个SolrIndexSearcher实例对应一套缓存体系，如果新建立一个SolrIndexSearcher实例，那么之前的SolrIndexSearcher全部会失效。

## 6 Solr查询性能优化

* 如果查询需要在多个域上进行查询，此时可以用copyField将多个域合并成为一个域，在合并之后的域上进行查询。因为在单个域上进行查询比在多个域上进行查询效率要高。但是使用copyField之后，你无法为每个单独的域进行加权。
* 应该优先让那些能够过滤掉大部分索引文档的FilterQuery先执行。
* 在对数字域进行范围查询的时候，可以调整precisionStep来对rangeQuery进行优化。precisionStep默认值是4，这个值越大，分解出来的索引前缀索引就越多，数字范围查询越快，但是会增大索引体积。